رأيت أحدها مرّ بي
لمحته وللحظات
ولو أني قلت لأبي
لقال تخيلات
فحتماً لن تبصرهم
بل سترى فعلهم
من أين أتوا ما شكلهم
من يعرف سرهم
الشابكة
حسناً ربما هي
لا أظن إنها على الأغلب
بابوس هل ناديتماني؟ ما الأمر؟
انظر
لم أرى مثله من قبل
عجباً ترى ما هذا؟
ربما ميزان للحمام
أو ساعة بشاشة رقمية
لحظة هل هناك دليل استعمال لهذا الشيء؟
لم أعثر عليه في أي مكان
هذه مشكلة
هيا لنحاول اكتشافه
ما الذي تحاولون اكتشافه عندكم؟
يا لها من آلة كبيرة
إنها تتسع لوحش
وحش اسمه مضحك
تي رول بوت
ولما لا يسمونه ترول بوت؟
أو ربما ترولبو
رجاءً لا تسخروا
وما وظيفة هذا الشيء؟
ليس لدي أي فكرة
ربما نجد الجواب على الشابكة
أين؟
اذهبا الآن
لا نحتاج إلى شابكة
نحن سنتولى الأمر
هيا اذهبا
لا تقاطعانا
حسناً كما تريدون
تعال يا نوليك
سنبحث بأنفسنا
أجل
آه كيف؟
حسناً، أتذكر اسمه
أجل، ترولبوت
لا، ترولبوت
صحيح، هيا بنا
ليست هي
إنها تي، تي، تي، تيرولبوت
أنت على حق
ها هي
مكنسة كهربائية آلية
أتعنين أنها تنظف وحدها؟
إنها آلية، نعم
مدهش، هناك كثير من المعلومات داخل هذا الحاسوب
نوليك، هذه المعلومات ليست في الحاسوب
إنها في الشابكة
يمكنك أن ترسل رسالة من حاسوبك إلى حاسوب آخر
ويمكنك أيضاً تحميل أغنية أو صورة من حاسوب آخر
وهذا ممكن فقط لأن معظم الحواسيب في العالم متصل بعضها ببعض ضمن شبكة كبيرة
وهذه الشبكة العالمية تدعى الشابكة
وبفضل الشابكة يمكننا أن نلقي نظرة على أي مكان في العالم
أو أن نجد أي معلومة نحتاج إليها
إنها قطّاعة خضار آلية يا جراند بوس
لا إنها طابعة ورق مدور
لا غير ممكن
جراند بوس لقد اكتشفنا ما هي
أنتم ثانية لا تقاطعوا الكبار أبدا
انتظروا لحظة نوليك شغلها
ماذا يشغل؟ إياكم أن تشغلوها
استعداد انطلاق
ساعدوني
ما الذي حدث؟
إنها مكنسة كهربائية آلية تعمل وحدها
وكيف حصلتم على تعليمات الاستعمال؟
من الشابكة
يكفي أن تسأل لتجيب
يمكنكم أن تسألوا أي شيء وتجيب؟
أجل
هيا لنريكم
تفضلوا
يسرنا ذلك
ولم لا؟
ما هي الشابكة؟
انتظروني
تورا ما وزن الفيل
حدد إجابتك
مكتوباً خمسة أطنان
هنا في الإنترنت
ترسل لي رسالة
فأرد مرحباً
وقد أرد غداً
نكتب نص عن الآن
وفوراً يأتينا الرد
عبر الإنترنت
نكتب نص عن الآن
وقد لا يأتينا الرد
هيا نرحب الآن
بأهل الإنترنت
من ولماذا وكيف
كيف لماذا وأين
الأمر سهل لا شك
كل المعلومات
كل الإرشادات
كل الإشارات
موجودة على النت
كل المعلومات
كل الإرشادات
كل الإجراءات موجودة على النت